---
{
    "title": "JSON_EXISTS_PATH",
    "language": "zh-CN",
    "description": "用来判断 jsonpath 指定的字段在 JSON 数据中是否存在，如果存在返回 TRUE，不存在返回 FALSE"
}
---

## 描述

用来判断 `json_path` 指定的字段在 JSON 数据中是否存在，如果存在返回 TRUE，不存在返回 FALSE

## 语法

```sql
JSON_EXISTS_PATH (<json_str>,  <path>)
```

## 别名

* JSONB_EXISTS_PATH

## 参数
| 参数           | 描述                                                     |
|--------------|--------------------------------------------------------|
| `<json_str>` | 要检查的 JSON 字符串。如果是 `NULL`，则返回 NULL                      |
| `<path>`     | 要判断是否存在的 JSON 路径。如果是 `NULL`，则返回 NULL                  |

## 返回值
如果存在返回 TRUE，不存在返回 FALSE

## 举例

```sql
SELECT JSON_EXISTS_PATH('{"id": 123, "name": "doris"}', '$.name');
```
```text
+---------------------------------------------------------------------------+
| jsonb_exists_path(cast('{"id": 123, "name": "doris"}' as JSON), '$.name') |
+---------------------------------------------------------------------------+
|                                                                         1 |
+---------------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT JSON_EXISTS_PATH('{"id": 123, "name": "doris"}', '$.age');
```
```text
+--------------------------------------------------------------------------+
| jsonb_exists_path(cast('{"id": 123, "name": "doris"}' as JSON), '$.age') |
+--------------------------------------------------------------------------+
|                                                                        0 |
+--------------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT JSONB_EXISTS_PATH('{"id": 123, "name": "doris"}', '$.age');
```
```text
+--------------------------------------------------------------------------+
| jsonb_exists_path(cast('{"id": 123, "name": "doris"}' as JSON), '$.age') |
+--------------------------------------------------------------------------+
|                                                                        0 |
+--------------------------------------------------------------------------+
```






